Sebuah rumah di Kelurahan Bancar RT 01 RW 05 Kecamatan Purbalingga luluh lantak usai terbakar, Senin (10/2) dini hari.
Dua penghuni rumah selamat dari kobaran api, tetapi rumah semi permanan ukuran 7x9 meter itu rusak parah.
Kobaran api pertama kali diketahui pukul 00.30 WIB oleh Wagirah (60), pemilik rumah.
Ia yang sadar rumahnya kebakaran langsung menyelamatkan diri bersama penghuni rumah yang lain.
Ia lantas berteriak meminta bantuan tetangga.
Tetangga yang mengetahui ada kebakaran berhamburan keluar membantu memadamkan api.
Warga bergegas memadamkan api agar tidak menjalar ke rumah yang lain.
Beberapa dari mereka juga ada yang melaporkan ke Polsek Purbalingga dan Pemadam Kebakaran.
Satpol PP Purbalingga yang menerima laporan langsung menerjunkan tiga mobil pemadam kebakaran dan lima personelnya.
Pemadaman juga dibantu satu mobil tangki BPBD setempat, beserta lima orang anggotanya.
Anggota Polsek Purbalingga juga turun ke lokasi kebakaran.
"Api berhasil dipadamkan pukul 02.30, atau dua jam kemudian," kata Kepala BPBD Purbalingga, Muhamad Umar Fauzi.
Umar mengatakan dari analisis sementara api diduga berasal dari hubungan arus pendek listrik yang kemudian menjalar ke bagian rumah yang mudah terbakar.
"Tidak ada korban jiwa. Tetapi korban mengalami kerugian kurang lebih Rp 60 juta karena kerusakannya cukup parah," tandasnya.

Harga garam di wilayah Kabupaten Pati terbilang rendah.
Bahkan harga garam hanya diangka Rp 250 perkilo gramnya.
Harga tersebut pun dirasa tidak seimbang dengan biaya produksi garam selama ini yang dialami petani.
Hal tersebut seperti yang diungkapkan oleh Bupati Pati Haryanto di depan Menteri Kelauatan dan Perikanan Edhy Prabowo di Gedung Garam Nasional Desa Sambilawang Kecamatan Trangkil , Pati pada Kamis (30/1).
"Harga garam di Pati hanya Rp250 perkilonya," kata orang nomor satu di Pati Bumi Mina Tani itu.
Padahal kata dia, produksi garam di Pati sejak tahun 2017 mengalami peningkatan.
Pada tahun 2017 produksi garam mencapai 115 ribu ton, kemudian tahun 2018 mencapai 223 ribu ton.
Serta tahun 2019 produksinya mencapai 350 ribu ton.
"Akan tetapi di Pati juga banyak impor garam," jelasnya.
Dengan begitu, diharapkan dari Kementrian Kelautan dan Perikanan ada solusi yang terbaik.
Terutama untuk wilayah Pati.
"Nantinya ada harga dasar garam. Sehingga bisa menguntungkan petani garam," ungkapnya.
Wakil Gubernur Jawa Tengah Taj Yasin mengatakan, termasuk saat ini, petani garam perlu diselamatkan.
Padahal garam di Jateng penyumbang kedua dari provinsi ada di Indonesia.
"Penyumbang garam Jateng paling unggul Pati. Baru disusul Rembang, ada kabupaten Brebes , Demak , dan Jepara" jelas dia.
Tidak hanya itu, sejumlah wilayah di Jawa Tengah pun mulai mengembangkan untuk memproduksi garam.
Seperti di Kebumen dan Purworejo. Sementara itu, Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo mengatakan, kunjungan kerja pada hari ini di Pati juga dalam rangka untuk membantu pada petambak garam.
Mereka diberikan akses oleh pemerintah pusat.
"Memberikan pergudangan. Ini salah satu memberikan ruang. Ada tempat penimbun garam. Kita ada enam gudang diresmikan di tempat yang berbeda dengan jumlah penyumpanan totalnya mencapai 12.000 ton," kata dia kepada wartawan di Pati.
Terkait dengan murahnya harga garam di petani, kata Edhy akan ditangani dengan baik.
Hal ini tentunya untuk memecahkan masalah.
"Ini kita lakukan bersama-sama. Garam industri berbeda dengan konsumsi. Sehingga yang diproduksi seperti apa," jelasnya.
Dengan demikian, ke depan akan memberikan langkah solusi terbaik bagi petani garam.
Ia berjanji tidak akan menjadikan petani sengsara.